# 实时日志 {#concept_ytp_tnd_2fb .concept}

本文档介绍了实时日志的具体功能、功能优势、适用场景和具体的控制台操作。

## 什么是实时日志 {#section_xl3_wpc_lfb .section}

在借助访CDN加速，访问资源的过程中，CDN会产生大量的日志数据，这些日志数据CDN会进行实时的采集。阿里云CDN通过与[日志服务](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是日志服务.md#)（SLS）的融合，将采集的实时日志实时推送至日志服务进行日志分析。通过日志的实时分析，您可以快速发现和定位问题，通过对日志数据的挖掘，提高数据的决策能力，将您的业务推向一个新的高度。

## CDN提供的实时日志服务与日志下载的区别 {#section_zhx_fqc_lfb .section}

CDN实时日志为实时采集的日志数据，日志数据延迟不超过3分钟。同时，CDN打通了日志服务分析的能力，为客户定制4张分析报表，帮助您快速对日志进行分析，发现问题，及时决策。

通过CDN提供的离线日志下载，您可以下载4小时前的每小时日志数据。

## 实时日志服务的优势 {#section_grd_lqc_lfb .section}

传统的日志分析模式，需要您将日志下载后，重新上传至数据仓库，在数据仓库进行一系列的清洗和数据模型定义后，再进数据分析，这个过程需要维护的人力较多，时间较长。

实时日志延时小（秒级延时），可以帮助您快速的了解到CDN的访问详情，开通服务后，CDN将日志数据自动投递到日志服务\(SLS\)，免去繁琐的传统日志分析的流程，实时查看日志分析结果。

## 计费详情 {#section_o12_3gd_lfb .section}

您需要按照实时日志推送成功条数，每万条0.06元进行付费，该费用已经包含日志服务分析的费用。因此，在一定使用边界内，您无需支付任何的日志服务费用。

但是在以下情况下，您还需要支付日志服务的费用：

-   日志存储超过7天的存储部分，由日志服务单独收费。
-   日志服务的外网读写费用。

关于日志服务收费，请参见[价格详情](../../../../cn.zh-CN/产品定价/计费方式.md#)。

## 适用场景 {#section_ekn_byc_lfb .section}

实时日志可以帮助您分析加速域名遇到的异常问题，也可以帮助您了解您的用户的访问情况；当前CDN提供4类日志数据报表，包括：

-   基础数据：帮助您了解CDN网络的访问性能，通过该数据您可以快速了解到CDN整体的服务质量以及终端客户的访问效率，同时也可以根据突发的异常情况及时的进行处理。
-   错误码数据：帮助你在加速域名访问出现异常时，快速定位是由于CDN服务本身出现的访问问题，例如源站访问出现故障，节点不可用等，还是由于终端用户的网络故障，或地域特性等问题。
-   热门资源数据：帮助您了解业务详情，分析出哪些是热门的访问地区，热门资源，您也可以从热门数据了解到您的运营活动效果是否正常，热点时间内的流量、下载的上涨是否符合预期需求，帮助您及时调整运营策略。
-   用户分析：帮助您更好的了解你的用户构成，包括用户的热门访问省份，热门终端，热门用户等。

## 操作步骤 {#section_fng_mzc_lfb .section}

1.  登录CDN控制台。
2.  在左侧导航栏，单击**日志**。
3.  在日志页，单击**实时日志推送**。
4.  单击**一键创建日志服务**。
5.  配置**Project**、**Logstore**、地域等信息，然后单击**下一步**。
6.  选择关联域名并绑定，然后单击**创建**。

**说明：** 

-   使用该服务前，你需要首先[开通日志服务](https://sls.console.aliyun.com)。
-   数据推送至logstore后，您可以直接查看4张报表，该已经内置在日志服务中，通过cdn打开查看报表可以默认查看。
-   迁移域名是指：A域名的数据需要从logstore1推送至logstore2，迁移未成功前，A数据会一直推送至logstore1，成功后直接推logstore2，中间的数据不会中断
-   服务暂停和启用：logstore和域名的关联关系保留，但是您可以停止或者开启数据的推送，可以对logstore或某个域名进行暂停。
-   CDN实时日志推送列表展示的内容，只包含logstore和CDN域名管理的logstore，不展示用户账号下的所有logstore。
-   关联域名时，一次性可以最多绑定5个域名。
-   查询数据：可以查询您某一段时间内，某个用户总数据，或某个logstore的推送数据。

如果CDN提供的数据报表不能满足您的需求，您可以在日志服务控制台进行自定义报表进行分析，或提交工单。我们将根据您的意见提供更好的日志分析报表。

