# 类型4：直播流媒体加速 {#concept_mmy_wfk_xdb .concept}

## 应用场景介绍 {#section_yqj_yfk_xdb .section}

为各类视频直播平台提供高性能稳定直播技术支持，如交互性在线教育网站、游戏竞技类直播站点、个人秀场直播、事件类和垂直行业的直播平台等。当前支持`RTMP`，`HLS`，`FLV`三种格式直播内容加速。

## 操作步骤 {#section_w2r_zfk_xdb .section}

1.  添加加速域名。

    请参考 [快速入门](../intl.zh-CN/快速入门/快速入门.md#)，注意选择业务类型为：**直播流媒体加速**。

    **说明：** 该业务类型不支持用户自定义直播中心服务器，统一采用阿里云CDN直播中心源站地址：live-origin.alivecdn.com。

2.  推流说明。

    推流地址

    ```
    rtmp://video-center.alivecdn.com/app-name/video-name?vhost=test.example.com
    ```

    控制台上的位置：在**域名管理**域选择用于直播的加速域名进行配置，进入配置页：

    **说明：** 

    -   默认推流数限制为20个
    -   video-center.alivecdn.com是直播中心服务器域名，暂不支持自定义
    -   app-name是应用名称，支持自定义：字母、数字、下划线组合，不要用特殊字符，可以更改，不能超过255个字符
    -   video-name是流名称，支持自定义：字母、数字、下划线组合，不要用特殊字符，可以更改，不能超过255个字符
    -   vhost参数是最终在边缘节点播放的域名，即你的加速域名（如示例中：test.example.com）。
3.  播流说明

    根据上述中心推的流，边缘支持三种方式读：

    |方式|URL|
    |:-|:--|
    |RTMP|`rtmp://test.example.com/app-name/video-name`|
    |FLV|`http://test.example.com/app-name/video-name.flv`|
    |M3U8|`http://test.example.com/app-name/video-name.m3u8`|

    控制台上的位置如下所示：

4.  域名配置

    域名添加完成后，需要根据您的业务选择合适的功能对加速域名进行配置，当前所有域名配置为可选，鉴于“直播流媒体”加速，推荐设置如下功能。

    -   [鉴权设置](intl.zh-CN/用户指南/访问控制设置/鉴权配置.md#)，URL鉴权功能是通过阿里云CDN加速节点与客户资源站点配合实现的一种更为安全可靠的源站资源防盗方法，能有效保护用户源站资源。

        **说明：** 

        -   目前采用推流播流采用同一套鉴权方案
        -   只有进行鉴权配置后，该加速域名才能正常进行推流和播流，当前直播业务类型仅支持A类型鉴权方式。
        -   推流和播流地址需要分别进行鉴权签名计算，每一个签名都是严格按照URL计算的，故不可使用推流URL计算得到的签名应用到播流地址，同理每一种播流地址都会对应不同的鉴权计算结果
        -   计算签名时的URL无需携带参数，例如计算推流鉴权签名时，无需携带`?vhost=test.yourcompany.com`
        举例如下：

        |操作步骤|内容|
        |:---|:-|
        |资源URL|`rtmp://video-center.alivecdn.com/app-name/video-name`|
        |鉴权设置|鉴权方式：A方式鉴权Key：test123有效时间3600s|
        |推流地址|`rtmp://video-center.alivecdn.com/app-name/video-name?auth_key=1449030595-0-0-dee5f3819d7b62a9830ee2913caf111c&vhost=test.example.com`|
        |播流地址（以FLV格式为例）|`http://test.example.com/app-name/video-name.flv?auth_key=1449030834-0-0-5e1c604710241001fd7a367bc96a17b7`|

    -   [Notify\_URL设置](intl.zh-CN/用户指南/视频相关配置/Notify_URL设置.md#)，流状态实时反馈，通过HTTP接口向用户服务器发送GET请求，将视频流推送成功，断流成功的状态实时反馈给用户，用户服务器通过200响应返回接口返回结果，默认返回 1 表示接收成功；0代表接收失败。

