# 什么是HTTPS加速 {#concept_yk4_cj5_k2b .concept}

## 什么是HTTPS {#section_ddx_xdt_zgb .section}

HTTPS是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，用于安全的HTTP数据传输。HTTPS提供了身份验证与加密通讯方法。现在它被广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付方面。

据2017年EFF（Electronic Frontier Foundation）发布的报告，目前全球已有超过一半的网页端流量采用了加密的HTTPS进行传输。

## 使用HTTPS的意义 {#section_uw1_jft_zgb .section}

-   HTTP明文传输，存在各类安全风险：
    -   窃听风险：第三方可以获知通信内容。
    -   篡改风险：第三方可以修改通信内容。
    -   冒充风险：第三方可以冒充他人身份参与通信。
    -   劫持风险：包括流量劫持，链路劫持，DNS劫持等。
-   HTTPS是主流趋势：未来主流浏览器会将HTTP协议标识为不安全，谷歌浏览器Chrome 70以上版本以及Firefox已经在2018年将HTTP网站标识为不安全，若坚持使用HTTP协议，除了安全会埋下隐患外，终端客户在访问自身网站的时出现的不安全标识，也将极大的影响访问者的访问行为。
-   百度与Google均对HTTPS网站进行搜索加权，主流浏览器均支持HTTP/2，而支持HTTP/2必须支持HTTPS。可以看出来，无论从安全，还是市场还是用户体验来看，普及HTTPS未来的一个方向，所以也强烈建议CDN用户，将访问协议升级到HTTPS。

## 如何选择证书 {#section_jdz_vft_zgb .section}

从证书的认证级别来看，目前主要区分为DV、OV、EV三种类型：

-   DV是 Domain Validation,仅认证域名所有权，通常是验证域名下某个指定文件的内容，或者验证与域名相关的某条 TXT记录，显示明显的安全锁

-   OV是 Organization Validation，是指需要验证企业组织真实性的标准型SSL证书，DV SSL证书更加安全可信，安全保险也会更高。同时审核也会更加严格，审核周期也更长。一般多用于电商，教育，游戏等领域。

-   EV是 Extended Validation，CA/browser forum指定的全球统一标准，通过证书object identifier（OID）来识别，显示完整企业名称，是目前全球最高等级的SSL证书多用于金融支付，网上银行等领域。


## 应用场景 {#section_yh4_zft_zgb .section}

主要将应用场景分为以下五类：

-   **企业应用**：若网站内容包含crm，erp等信息，这些信息属于企业级的机密信息，若在访问过程中被劫持或拦截窃取，对企业是灾难级的影响。
-   **政务信息**：政务网站的信息具备权威性，正确性等特征，需预防钓鱼欺诈网站和信息劫持，避免出现信息劫持或泄露引起社会公共或信任危机。
-   **支付体系**：支付过程中，涉及用户敏感信息如姓名，电话等，防止信息劫持和伪装欺诈，需启用HTTPS加密传输，避免出现下单后下单客户会立即收到姓名、地址、下单内容，然后以卡单等理由要求客户按指示重新付款之类诈骗信息，造成客户和企业的双重损失。
-   **API接口**：保护敏感信息或重要操作指令的传输，避免核心信息在传输过程中被劫持
-   **企业网站**：激活绿色安全标识\(DV/OV\)或地址栏企业名称标识\(EV\)，为潜在客户带来更可信、更放心的访问体验

