# 常见问题 {#concept_llx_zsz_zgb .concept}

本文主要陈列了关于HTTPS加速的相关场景问题。

## CDN开启HTTPS加速后，会有额外收费吗？ {#section_fnh_ptz_zgb .section}

会额外收费。

-   若您购买不同类型的证书，需要花费证书的费用（您可以使用阿里云CDN提供的免费证书，免费证书等级为DV，您可以直接在[CDN控制台](https://cdnnext.console.aliyun.com)申请，每个加速域名可以申请一个免费证书，证书有效期为一年，到期后可以自动免费续签）。
-   设置好HTTPS证书后，该域名的所有在cdn上的HTTPS请求数会收费，静态HTTPS请求数收费标准为每万次0.05元。

## HTTPS开启后，会消耗更多服务资源或者降低访问速度吗？ {#section_hlw_5tz_zgb .section}

不会消耗更多服务资源，也不会降低访问速度。

首次访问HTTPS站点比HTTP要慢，因为建立SSL连接需要的时间更长，首次页面加载速度慢了约10%。然而，浏览器建立了活跃的keep-alive HTTPS连接后，后续的页面刷新性能和HTTP几乎无差别。

## 我的站点只有登录才需要HTTPS，其他都不需要HTTPS了？ {#section_epq_ztz_zgb .section}

不是。

-   **从安全看**，一些页面为HTTP，一些页面为HTTPS，当通过HTTP或不安全的CDN服务加载其他资源\(例如JS或CSS文件\)时网站也存在用户信息暴露的风险，而全站HTTPS是防止这种风险最简单的方法。
-   **从性能看**，当网站存在HTTPS和HTTP两种协议时，跳转需对服务器进行了大量的重定向，当这些重定向被触发时会减慢页面加载速度。
-   **从全网来看**，浏览器对HTTPS的支持会更友好，搜索引擎也对HTTPS的收录有更好的支持。

## 常见的HTTP攻击类型有哪些？ {#section_hfq_h5z_zgb .section}

HTTPS只是安全访问的其中一环，若想要全面的保证网络安全，还需要接入WAF，DDOS等防御能力全面来保证网站安全，以下为常见的HTTP攻击类型：

-   **SQL注入**：它是利用现有应用程序，将（恶意）的SQL命令注入到后台数据库引擎执行的能力，它可以通过在Web表单中输入（恶意）SQL语句得到一个存在安全漏洞的网站上的数据库，而不是按照设计者意图去执行SQL语句。
-   **跨站脚本攻击\(XSS\)**：跨站脚本攻击（XSS，Cross-site scripting）是最常见和基本的攻击WEB网站的方法。攻击者在网页上发布包含攻击性代码的数据。当浏览者看到此网页时，特定的脚本就会以浏览者用 户的身份和权限来执行。通过XSS可以比较容易地修改用户数据、窃取用户信息。
-   **跨站请求伪造攻击（CSRF\)**：跨站请求伪造（CSRF，Cross-site request forgery）是另一种常见的攻击。攻击者通过各种方法伪造一个请求，模仿用户提交表单的行为，从而达到修改用户的数据，或者执行特定任务的目的。为了 假冒用户的身份，CSRF攻击常常和XSS攻击配合起来做，但也可以通过其它手段，例如诱使用户点击一个包含攻击的链接。
-   **Http Heads攻击**：凡是用浏览器查看任何WEB网站，无论你的WEB网站采用何种技术和框架，都用到了HTTP协议。HTTP协议在Response header和content之间，有一个空行，即两组CRLF（0x0D 0A）字符。这个空行标志着headers的结束和content的开始。“聪明”的攻击者可以利用这一点。只要攻击者有办法将任意字符“注入”到 headers中，这种攻击就可以发生。
-   **重定向攻击**：一种常用的攻击手段是“钓鱼”。钓鱼攻击者，通常会发送给受害者一个合法链接，当链接被点击时，用户被导向一个似是而非的非法网站，从而达到骗取用户信任、窃取用户资料的目的。为防止这种行为，我们必须对所有的重定向操作进行审核,以避免重定向到一个危险的地方。常见解决方案是白名单，将合法的要重定向 的url加到白名单中，非白名单上的域名重定向时拒绝。第二种解决方案是重定向token，在合法的url上加上token，重定向时进行验证。

