# 视频点播加速 {#concept_df2_435_k2b .concept}

## 应用场景 {#section_a4f_ydf_xdb .section}

如果您的网站或应用内容主要是视频分发，包括短视频分发和综合类视频分发。目前阿里云视频点播能够支持MP4、FLV等主流视频格式。

视频点播加速业务主要适用于：各类视音频站点，如影视类视频网站、在线教育类视频网站、新闻类视频站点、短视频社交类网站以及音频类相关站点和应用。

目前[视频点播服务](https://help.aliyun.com/product/29932.html)已经成为阿里云独立的产品，集音视频上传、自动化转码处理、媒体资源管理、分发加速于一体。完整的一站式点播解决方案，即开即用。您可以搭配CDN购买套餐，总体成本可降低30%。

## 能够帮助您解决的问题 {#section_ybf_tck_l2b .section}

-   终端用户访问视频时打不开视频或容易卡顿，观看不流畅。
-   上传、转码、存储、分发、播放的开发配置流程复杂，点播服务技术门槛高。
-   视频资源容易被劫持或盗用，版权得不到有效保护。
-   终端客户上传的小视频等内容无法快速审核，导致政策风险。

## 需要使用的阿里云产品和功能 {#section_ahc_j13_m2b .section}

-   [视频点播服务](https://help.aliyun.com/product/29932.html)：即开即用的视频服务。如果您通过套餐方式购买，总体成本可以降低30%。
-   [海量节点](intl.zh-CN/产品简介/节点分布.md#)：超低延时与卡顿率，98%的视频流畅度，支持千万并发级上百PB级的存储能力。
-   HTTPS安全加速：有效防止内容被盗链，保护版权。

## 控制台配置 {#section_wkw_h2f_xdb .section}

1.  登录[CDN控制台](https://cdn.console.aliyun.com)，在左侧导航栏单击**域名管理**。
2.  在域名配置页，单击**添加域名**。
3.  配置**加速域名**和**资源分组**，然后选择业务类型为：**视音频点播**。
4.  配置源站信息。您可以参考[源站配置说明](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名管理/内容回源设置/源站设置.md#)。然后单击**下一步**，添加域名完成。
5.  域名配置。

    域名添加完成后，需要根据您的业务选择合适的功能对加速域名进行配置，当前所有域名配置为可选，鉴于**视音频点播**，推荐设置如下功能。

    推荐配置

    |配置项|配置详情|
    |---|----|
    |[HTTPS安全加速](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/HTTPS安全加速/HTTPS安全加速设置.md#)|开启安全加速模式后，上传加速域名证书/私钥，并支持对证书进行查看、停用、启用、编辑操作，了解[证书格式说明](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/HTTPS安全加速/证书格式说明.md#)。|
    |[缓存配置](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/节点缓存设置/缓存配置.md#)|可针对不同**目录路径**和**文件名后缀**的资源进行缓存服务器行为的设置，用户可自定义指定资源内容的缓存过期时间规则。|
    |访问控制相关    -   [Refer防盗链](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/访问控制设置/防盗链.md#)
    -   [IP黑名单](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/访问控制设置/IP黑名单和白名单.md#)
    -   [鉴权设置](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名管理/访问控制设置/鉴权配置.md#)
|可以保证分发内容安全，防止盗链或者恶意请求造成不必要流量损失。通过阿里云CDN加速节点与客户资源站点配合，实现了URL鉴权这种更为安全可靠的源站资源防盗方法，能有效保护用户源站资源。

|
    |[Range回源](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/视频相关配置/Range回源.md#)|开启该功能，可以减少回源流量消耗，并且提升资源响应时间。|
    |[拖拽播放](intl.zh-CN/用户指南/域名管理/视频相关配置/拖拽播放.md#)|开启即支持视音频点播的随机拖拽播放功能。|
    |[URL预热](intl.zh-CN/用户指南/刷新预热.md#)|将源站的内容主动预热到L2 Cache节点上，用户首次访问可直接命中缓存，缓解源站压力。|


更多功能参见 [域名配置概览](intl.zh-CN/用户指南/CDN功能列表.md#)。

